عمل برنامج مبدأي عبارة عن أربعة أقسام:
( و لو فيه طلبات افتكرتها قبل ما تبدأ هبعتلك تاني إن شاء الله)
أقساط و جمعيات و ديون و كاشات:   مع ربطهم معا في النهاية
( معلش أنا ممكن أحشو في الكلام بس ده على أد فكري )
و لو فيه ملاحظات عادي شغال نتواصل مع بعض .
وشكرا
الأقساط :-
برنامج بيع بالقسط يسجل فيه بيانات الزبون و التاجر و ثمن السلعة للزبون و ثمنها من التاجر و مصاريفها و المقدم من الزبون  والقسط الشهري و الحساب الإجمالي والربح من السلعة و بعض الملاحظات و كذلك تسجيل حسابات من يشاركون بالمال معي .
( موضوع الربح و تقسيمه ممكن اكلمك مباشر )
لكن المطلوب أن يراعى في البرنامج التالي :
١. حساب وتقسيم نسبة مكسبة السلعة على دفع الشهر .
٢. عدم تسجيل حساب زبون جديد إلا بعد استكمال البيانات .
٣. عمل خانة للملاحظات لكل زبون و لكل قسط شهري.
٤. خانة لميعاد و شهر الدفع المتفق عليه و ليوم الدفع الفعلي .
٥. يتم عمل قائمة اكسل بحسابات الزباين لوضعها على التليفون. أو لو البرنامج هيفتح على التليفون فلا داعي لهذا الملف .
٦. يكتب قائمة بمن لم يدفع  حسب ميعاد الدفع المتفق عليه
بالترتيب فمثلا هناك من معاد دفع  قسطه ١ من الشهر و ٥ من الشهر و
١٥ من الشهر و ٢٥ وهكذا فهؤلاء يسجلو بالترتيب الزمني
لمطالبة الكل في ميعاده دفعه المتفق عليه .
٦. و كذلك قائمة مرتبة حسب العنوان للمطالبة .
٧. آلية لعمل الخصم عند الدفع مبكرا أو في آخر قسط .
٨. إضافة خانة لإضافة و سحب فلوس من شخص معين  يشارك
معي بالمال في القسط و تسجيل هذا على حسابه .
أول عمل كل السلع والمبيعات والمعاملات تبع مشترك معين  واللي تبعي هسجله على حسابي .
أو يعني كيفية إضافة عملاء يعملون بالأقساط لحسابي ولهم نسبة .
٩. وضع خانة لحساب نسبة الإدارة و الزكاة شهريا ونسبة كل
مشترك بالمال و توزيع النسب أو الأرباح شهريا على أصحابها
أو في مكانها والتحكم في تغيير نسبة الربح يدويا بعد خصم
نسبة الإدارة والزكاة و كيفية التحكم يدويا فيهما أيضا و
متى نبدأ إضافة أرباح المشترك الجديد و كذلك إيقاف
حساب من أراد سحب فلوسه  .
١٠. يحسب مكسب المشترك الجديد بعد شهرين من دفعه اللي
هو الثالث فمثلا جاب في شهر ١ يحسبله شهر ٣ اللي
هيقبضه ١٠ .  ٤ اللي بعد ٣ فيوم ١٠ هو ميعاد تسليم أرباح
الشهر اللي قبله .
١١. عمل آلية لمسحوبات العميل ( المشترك بالمال ) هل هي من الأصل أم من المكسب  لمعرفة العائد له مني أي كل ما ربحه .
١٢. حساب مجموع الأقساط المفترض ورودها شهريا والأقساط
الواردة فعليا بعد دفع الزباين .
١٣.حذف الحساب بعدانتهاءه حتى لا يحسب في مجموع
الأقساط المفترض ورودها شهريا مع مراعاة حساب المكسب
الشهري لهذه المعاملة في شهرها .
١٤. يكون اعتبار الدفع حسب شهر الدفع المتفق عليه مع الزبون
و ليس وقت الدفع الفعلي حيث يحسب الربح على شهر الدفع
لكن يسجل وقت و يوم الدفع لمعرفة التفاصيل فقط بحيث
أقوم أنا بتحديد شهر الدفع هذا بنفسي أو هو يتنبأ و أنا أؤمن
عليه لتوزيع المكسب .
١٥. حساب سعر السلعة الأصلي بمفرده + فرق الكاش لي +
مصرايفها ثم تجميعهم لحساب السعر الإجمالي لهذه المعاملة
١٦. يتم عمل خانة لتنزيل الأقساط مباشر للسهولة و عند الدخول
لهذه الخانة يكتب المدفوع بالمقدم ويكتب المتبقي لمعرفة
حساب الزبون للتأكد .
١٧. عمل تذكير بالمطالبة قبلها بخمس أيام إلى أن يدفع .
١٨. كيفية ربط الحسابات ببعضها فمثلا لو زبون أخذ أكثر من

سلعة في أوقات مختلفة من حسابات مختلفة زي (الزباين و
عبدالله) لمعرفة كل حسابات الشخص مع تحديد لمن يتبع و
تحديد كل أقساطه في مكان واحد للتسهيل و لمعرفة جميع
حساباته .
اللي هي كيف نسجل إذااشترى الزبون على مرات يعتي اكثر من سلعة .
١٨. تسجيل و حفظ الجديد على النت لو أمكن .
١٩. عمل تذكير بمواعيد الدفع للمطالبة في وقتها .

---

الجمعيات:-
برنامج جمعيات يشارك فيه أكثر من فرد بحيث يسجل لكل فرد ميعاد قبض أسهمه  والمبلغ الذي سيستلمه وكم سهم هو مشترك به و ميعاد دفعه لهذه الجمعيه و كم السهم الواحد المدفوع و المقبوض و كذلك لو أنا مشترك في جمعيه فالعكس يسجل  .
( الجمعيات التي علي و التي لي )
مع مراعاة ما يلي :
١. كتابة و حساب الوارد شهريا من جميع المشتركين في
الجمعية.
٢. كتابة مواعيد المطلوب مني لترتيب و تجهيز حساب الجميعة
لكل فرد .
٣. حساب الفرق بين الذي سيدفع من المشتركين و المطلوب لهم.
٤. وحساب ذلك بجوارالواردمن الأقساط لقياس قبول الجمعيات.
اللي هي إضافة الوارد من الأقساط على الوارد من الجمعيات لمعرفة المدخلات الشهرية .
٥.  كيفية حساب لو توقفت الجمعية في شهر رمضان مثلا .
٦. عمل تذكير بمواعيد الدفع للمطالبة في وقتها .

---

الديون :
برنامج لإضافة جميع حساباتي الأخرى من ديون لي أو علي أو مواعيد دفع فلوس لي تحت أي بند أو دفع فلوس مني لأي أحد تحت أي بند وهل هذه الديون التي لي أو علي مقسمة على دفع زي الأقساط أو لا .
مع مراعاة ما يلي:
١. لو حبيت أضيف فلوس عليه بمواعيد أو مقسطة .
٢. كيفية ربطها بالأقساط و الجمعيات لمعرفة جميع المدخلات و
المخرجات الشهرية لعمل حسابي .
٣. عمل تذكير بمواعيد الدفع للمطالبة في وقتها .

و في النهاية و بعد عمل البرنامج إن شاء الله أرجو أنه  لو في إضافات أردت وضعها لاحقا فيتم تعديل و تحديث البرنامج على أساسها .